#### Що таке PEP8?. Для чого він використовується?

`
Це документація, в якій описується стилістичне оформлення коду в Python. 
Використовується для "граматичного" оформалення коду, та для перевірки синтаксису.
`

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 
`
Це зарезервовані слова в Python, які не можна використовувати в назвах ф-цій, перемінних, класах.
Прикладами Keywords є: for, in, if, while, try, except, continue, else, finally, True, False, None, raise, return, print, yield та інші.
`

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

`
коли синтаксичний аналізатор(при запуску коду) зустрічає синтаксичну помилку.
`

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної
`
це найменша іменнована структура даних. 
`

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.
`
це базова структура даних в python. до цього типу відноситься такий тип як float(1.0), int(4), str('some words', "other word", boolean (True, False)
`

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?
`
аргемент ф-ції - це параметр, який приймає передане в цей аргумент значення
параметр ф-ції - це вже саме значення в ф-ції
для прикладу def some_function(x, y) - x, y - це аргументи ф-ції
def some_function2(5, 2) - 5, 2 - це параметри ф-ції

`

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями
`
область видимості указує інтерпретарору, де видна перемінна.
в Python є 3 типи видимості: 
глобальна - за межами ф-ції і доступна всім
локальна - це коли перемінна опреділена в рамках ф-ції. Щоб локальну перемінну зробити глобальною, потрібно перед перемінною вказати global
3 тип - nonlocal
`

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?
`
локальна обявляється в середині ф-ції, класу та недоступна поза її межами.
Глобальна доступна. Якщо в локальну видимість добавити global - в цій видимості у нас буде можливість її змінювати.
`

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?
`
важко відслідкувати що з нею буде потім. Знаю що зазвичай глобальними змінними оголошуєт сталі вирази, такі як число Пі.
`

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю
`
такий, який можна проітерувати, тобто використати цикл for/ while/
приклад: list, tuple, str, set, dict, range and so on.
`

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?
`
після назви параметра потавити "=" та написати дефолтне значення.
`

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю
`
для цього можна використати параметри, де спочатку йде 1 або 2 символа *. За замовчуванням це такі символи *args, **kwargs.
*agrs - позначаються позиційні елементи (які мають індекс без ключа)
**kwargs - іменнована елементи, такі як dict)
`

#### Яка різниця між функціями та методами ?
`
особої різниці немає. Методами умовно називаються ф-ції, які опреділені в середині класу.
А також метод потрубує обов'язвокий парамерт, який зазвичай називають self. 
Але при бажанні, його можна назвати по іншому.
`

#### Яка різниця між return та yield ?
`
return - повертає роботу ф-ції.
yield - генератора, + yield також призупиняє ф-цію (для продовження можна використати ф-цію next(), яка проітерує наступне значення)
`

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 
`
str - split, join, len
list - len, sum, count, min, append, pop
dict - len, values, keys, get, pop, iter, 
`

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій
`
це кототкий опис роботи ф-ції, класу. Використовується для опису ф-ції, класу, для розуміння загальної її роботи
"""
This function returns name of workers.
"""
`

#### Що таке Git? Для чого він використовується ?
`
це система контрлю версій. Використувається для відслідковування змін у проекті, та можливості повертатися до старих змін або зєднувати роботу різних розробників.
`

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?
`
pull - отримує дані з віддаленого репозиторії
push - заливає з локального у віддалений.
`

#### Які є стадії файлу в git ?
`
untracked - файли які не відслідковуються git-ом
changes not staged for commit - файли, які відслідковуються, але не попадуть в commin
changes to be commited - файли, які відслідковуються і попадуть в наступнийcommit
`

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?
`
це умовно копія основної папки проекту, у які можна робити різні допрацювання і у випадку - мержити в master 
`

#### Що таке `pull request` ?
`
це запит на дозвіл залити зміни, які були зроблені у гілці, з якої проситься pull request в гілку в яку проситься залити зміни
`

#### Що таке `fork` ?
`
це вилка (умовна копія репозиторія), з якої можна час від часу обновляти дані.
`
#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?
`
тому, що заливаючи у репозиторій Дениса, не будуть доступні результати роботи УСІХ студентів, а лише остання, яку захоче підтвердити.
`
#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?
`
для цього можна створити локально папку .gitignore і в цей файл записати посилання, назви файлів, папок які потрібно ігнорувати.
Не можна індексувати системні файли та файл де знаходиться ssh-key, а також папку з вітр середовищем.
`
#### Що такe ssh ключ ?
`
це ключ, який дозволяю рекувати компютером віддалено. Для цього потірбно налаштувати відповідні конфігурації.
`
#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?
`
не впевнений, але здається merge - заливає разом з історією гілки (всі коміти)
rebese - заміняє та ті, що знаходяться тільки в тій гілці, з якої робиться rebase.
`

#### Як подивитися історію комітів ?
`
git log.
`

#### Опиши свої враження після проходження тесту
`
ой, відчуваю себе дном. Пішов я спати.
`